Panel econometrics: introduction

### 2021-03-14 Draft-Paneloekonometrie-1.Rmd
Heterogene Effekt im Panel Kapitel fertig gedraftet

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", message = FALSE, warning = FALSE)
knitr::opts_chunk$set(out.height = '50%', out.width = '50%', fig.align = 'center') 
```

@@

## Panel-Daten: Klarstellungen und Vorbemerkungen

@@

## Besonderheiten von langen Panels

```{r}
gdp_ineq_data <- data.table::fread(
  file = here::here("data/tidy/gdp_inequality.csv"), 
  colClasses = c("character", rep("double", 4))
  )
```

@@

An dieser Stelle wollen wir drei typische Herausforderungen mit langen Panels 
einführen und in diesem Zusammenhang ausgewählte Schätz- und Tesverfahren, die
speziell für diesen Kontext entwickelt wurden, einführen.
Konkret handelt es sich dabei um (1) die Annahme homogener Steigungskoeffizienten 
für alle Untersuchungsobjekte (i.e. $\beta_i = \beta_j \forall i,j \in n$) und 
ihre Abschwächung (Abschnitt \@ref(sec:panels-hetcoefs)); 
(2) die Bedeutung von *cross sectional dependence* (CSD)
zwischen Untersuchungsobjekten, also (Abschnitt \@ref(sec:panels-csd));
(3) und zuletzt die Rolle von Einheitswurzeln in und Ko-Integrationsbeziehungen
zwischen den untersuchten Zeitreihen (Abschnitt \@ref(sec:unitcoint)).

@@

In unseren bisherigen Modellen haben wir angenommen, dass der zu schätzende
Parameter $\beta$ für alle Untersuchungsobjekte gleich ist.
Diese Annahme wird in der Literatur als *Pooling*-Annahme bezeichnet, weil
alle Untersuchungsobjekte gewissermaßen in einen Topf geworfen werden um 
ein Modell zu schätzen.
Heterogenität wird in einem solchen Kontext nur über individuelle Achsenabschnitte,
ggf. im Kontext eines FE Settings, berücksichtigt. Aber der eigentliche 
Zusammenhang zwischen abhängier und unabhängigen Variabeln in Form der
Steigungsparameter wird als homogener Zusammenhang modelliert.
Das kann sich in der Praxis als problematisch herausstellen:
die Nichtberücksichtigung von tatsächlich vorhandener Heterogenität führt
in der Praxis zu verzerrten Schätzern [@BaltagiHet].

@@

betrachten, wobei Modelle \@ref(eq:homoeq) annimmt, dass 
$\beta=\beta_n \forall n$.
Diese Annahme können wir in der Praxis zum Glück relativ einfach testen.

* MG und PMG

* Tests auf Poolability

@@

### Tests auf Einheitswurzeln und Ko-Integration {#sec:panels-unitcoint}

Hier verwenden wir Beispiel den Datensatz, mit dem @FlechtnerCoint 
des langfristigen Zusammenhangs zwischen Einkommensungleichheit und 
Bruttoinlandsprodukt analysiert haben. 
Es handelt sich in um ein unbalanciertes Panel mit Beobachtungen aus
`r length(unique(gdp_ineq_data$country))` Ländern zwischen
`r min(gdp_ineq_data$year)` und `r max(gdp_ineq_data$year)`. 
Das Bruttoinlandsprodukt wird in pro Kopf Einheiten in PPP gemessen 
(Variable `gdp_pc_chppp`), die Einkommensungleichheit über den 
Prä- und Post-Steuer-Gini-Koeffizienten (`gini_mkt` und `gini_disp`) von 
@SoltGini.

* Simulation in 8.4. am Anfang als Motivation für spurious regression

Bei den Tests auf Einheitswurzeln unterscheiden wir zwischen so genannten
*First-Generation Tests* und *Second-Generation Tests*.
Während erstere annehmen, dass es keine CSD gibt, sind letztere gegen CSD
robust.
In der Praxis sollten daher wann immer möglich letztere verwendet werden, 
allerdings ist ihre Entwicklung noch ein sehr aktives Forschungsfeld.

Der Test auf Kointegration ist wichtig, denn falls zwei Zeitreihen 
eine Einheitswurzel aufweisen ist eine Regressionsanalyse mit ihnen nur
möglich wenn sie auch ko-integriert sind.
Für zwei Variablen $x$ und $y$ gehen wir von einer Ko-Integrationsbeziehung
aus, wenn in folgender Regressionsgleichung ein $\beta$ gibt, sodass die
Fehler $\epsilon$ stationär sind:

@@

```{r}
# data("HousePricesUS", package = "pder") 
HousePricesUS <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/HousePricesUS.csv"))

php <- pdata.frame(HousePricesUS)
cipstest(log(php$price), type = "drift")
cipstest(diff(log(php$price)), type = "none")
cipstest(log(php$income), type = "drift")
cipstest(diff(log(php$income)), type = "none")
```

>>>>

```{r include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(comment = "#>", message = FALSE, warning = FALSE)
knitr::opts_chunk$set(out.height = '50%', out.width = '50%', fig.align = 'center') 
```
# Regressionsanalyse für Panel-Daten

@@

## Panel-Daten: Klarstellungen und Vorbemerkungen {#sec:panel-prelims}

@@

## Die Baseline-Modelle für Panel-Daten: Fixed and Random Effects {#sec:panel-fixedrandom}

## Besonderheiten von langen Panels {#sec:panels-longpanels}

@@

An dieser Stelle wollen wir drei typische Herausforderungen mit langen Panels 
einführen und in diesem Zusammenhang ausgewählte Schätz- und Tesverfahren, die
speziell für diesen Kontext entwickelt wurden, einführen.
Konkret handelt es sich dabei um (1) die Annahme homogener Steigungskoeffizienten 
für alle Untersuchungsobjekte (i.e. $\beta_i = \beta_j \forall i,j \in n$) und 
ihre Abschwächung (Abschnitt \@ref(sec:panels-hetcoefs)); 
(2) die Bedeutung von *cross sectional dependence* (CSD)
zwischen Untersuchungsobjekten, also (Abschnitt \@ref(sec:panels-csd));
(3) und zuletzt die Rolle von Einheitswurzeln in und Ko-Integrationsbeziehungen
zwischen den untersuchten Zeitreihen (Abschnitt \@ref(sec:panel-unitcoint)).

@@

In unseren bisherigen Modellen haben wir angenommen, dass der zu schätzende
Parameter $\beta$ für alle Untersuchungsobjekte gleich ist.
Diese Annahme wird in der Literatur als *Pooling*-Annahme bezeichnet, weil
alle Untersuchungsobjekte gewissermaßen in einen Topf (oder 'Pool') 
geworfen werden um ein Modell zu schätzen.
Heterogenität wird in einem solchen Kontext nur über individuelle Achsenabschnitte,
ggf. im Kontext eines FE Settings, berücksichtigt. Aber der eigentliche 
Zusammenhang zwischen abhängier und unabhängigen Variabeln in Form der
Steigungsparameter wird als homogener Zusammenhang modelliert.
Das kann sich in der Praxis als problematisch herausstellen:
die Nichtberücksichtigung von tatsächlich vorhandener Heterogenität führt
in der Praxis zu verzerrten Schätzern [@BaltagiHet].
Gleichzeitig geht die Schätzung heterogener Koeffizienten mit deutlich höheren
Anforderungen an die Stichprobengröße einher, da bei zu wenig Beobachtungen
der Schätzer für heterogene Koeffizienten instabil wird.

@@

betrachten, wobei Modelle \@ref(eq:homoeq) annimmt, dass 
$\beta=\beta_n \forall n$.
Diese Annahme können wir in der Praxis relativ einfach testen indem wir 
sowohl Modell \@ref(eq:homoeq) als auch Modell \@ref(eq:heteroeq) schätzen und
die Koeffizienten über einen Chow-Test^[Der Chow Test ist ein Test, bei dem 
wir die Koeffizienten zweier Regressionsmodelle vergleichen. Unter der 
Nullhypothese gleicher Koeffizienten folgt die Teststatistik einer 
F-Verteilung mit $NT-K$ Freiheitsgraden.] vergleichen.
Bevor wir diesen Test jedoch durchführen können, müssen wir uns zunächst mit
möglichen Schätzern für Modell \@ref(eq:heteroeq) vertraut machen. 
Wie in Abschnitt \@ref(sec:panel-fixedrandom) unterscheiden wir hier 
Fixed und Random Effects Modelle.

Für den *fixed effects* Fall werden *de facto* $N$ verschiedene OLS Regressionen
mit individuellen Effekten geschätzt - genauso wie in Abschnitt
\@ref(sec:panel-fixedrandom) beschrieben. Die Schätzgleichungen sind in diesem
Falle einfach durch Gleichung \@ref(eq:heteroeq) gegeben.
Theoretisch könnten wir das manuell implementieren indem
wir für jedes einzelne Beobachtungssubjekte einen Sub-Datensatz erstellen und dort
dann die Funktion `plm::plm()` anwenden und die Koeffizienten jeweils speichern.
Das gleiche erreichen wir aber auch einfacher durch Verwendung der Funktion
`plm::pvcm()`, welche in den Argumenten sehr ähnlich zu `plm::plm()` ist, aber
die geschätzten Koeffizienten gleichfür alle Beobachtungssubjekte schätzt und
in einer Liste speichert.
Um also Modell \@ref(eq:heteroeq) zu schätzen verwenden wir einfach 
`plm::pvcm()` mit dem Argument `model="within`.
Der Nachteil ist, dass wir nicht wirklich einen Vorteil durch die Verwendung
des Panels im Bezug auf die Effizienz der Schätzung haben, da wir hier *de facto*
$NK$ Parameter mit $NT$ Datenpunkten schätzen.

```{r, echo=FALSE}
gdp_ineq_data <- data.table::fread(
  file = here::here("data/tidy/gdp_inequality.csv"), 
  colClasses = c("character", rep("double", 4))
  )
gdp_ineq_pdata <- pdata.frame(
  gdp_ineq_data, index = c("country", "year"))
```

> **Anwendungsbeispiel: Der heterogene Zusammenhang zwischen Ungleichheit und Nationaleinkommen**
> Hier verwenden wir Beispiel den Datensatz, mit dem @FlechtnerCoint 
den langfristigen Zusammenhang zwischen Einkommensungleichheit und 
Bruttoinlandsprodukt analysiert haben. 
Es handelt sich in um ein unbalanciertes Panel mit Beobachtungen aus
`r length(unique(gdp_ineq_data$country))` Ländern zwischen
`r min(gdp_ineq_data$year)` und `r max(gdp_ineq_data$year)`. 
Das Bruttoinlandsprodukt wird in pro Kopf Einheiten in PPP gemessen 
(Variable `gdp_pc_chppp`), die Einkommensungleichheit über den 
Prä- und Post-Steuer-Gini-Koeffizienten (`gini_mkt` und `gini_disp`) von 
@SoltGini.

```{r, echo=FALSE}
HousePricesUS <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/HousePricesUS.csv"))
HousePricesUS_pdata <- pdata.frame(HousePricesUS)
```

> Das gepoolte OLS Modell und das *within*-Modell schätzen wir wie üblich mit
der Funktion `plm::plm()`, jeweils mit dem Argument `model = "pooling"`, bzw.
`model = "within"`. Für das Modell mit heterogenen Koeffizienten verwenden
wir die Funktion `plm::pvcm()`. Die Argumente sind sehr ähnlich. Im vorliegenden
Falle wollen wir auch individuelle *fixed effects* berücksichtigen und verwenden
entsprechend das Argument `model = "within"`:

```{r, echo=FALSE}
model.het <- plm::pvcm(
  formula = log(price) ~ log(income), 
  data = HousePricesUS_pdata, model = "within")
model.pool <- plm(
  formula = log(price) ~ log(income), 
  data = HousePricesUS_pdata, model = "pooling")
model.within <- plm(
  formula = log(price) ~ log(income), 
  data = HousePricesUS_pdata, model = "within")
```

```{r}
model.het <- plm::pvcm(
  formula = log(gdp_pc_chppp) ~ log(gini_disp), 
  data = gdp_ineq_pdata, model = "within")
model.pool <- plm(
  formula = log(gdp_pc_chppp) ~ log(gini_disp), 
  data = gdp_ineq_pdata, model = "pooling")
model.within <- plm(
  formula = log(gdp_pc_chppp) ~ log(gini_disp), 
  data = gdp_ineq_pdata, model = "within")
```

> Die geschätzten Koeffizienten des gepoolten und des *within* Modells können
wir über die klassische Output-Tabelle betrachten:

```{r, include=T}
texreg::screenreg(
  list("OLS (Pooled)"=model.pool, 
       "Within-Modell"=model.within)
  )
```

Bei den heterogenen Koeffizienten funktioniert das natürlich nicht.
Hier können wir uns aus dem Schätzobjekt deskriptive Statistiken ausgeben 
lassen:

```{r}
summary(model.het)
```

> Oder aber wir visualisieren die geschätzten Koeffizienten grafisch, indem 
wir sie aus dem Schätzobjet über `coef()` extrahieren:

```{r}
make_plot <- function(data_used, var_name){
  ggplot(data_used, aes_string(x = var_name)) + 
  scale_y_continuous(expand = expansion(), name = "Häufigkeit") +
  geom_histogram(bins = 8) + xlab("Geschätzter Koeffizient") + theme_bw() +
  theme(
    panel.border = element_blank(), axis.line = element_line())
}
estimates_intercept <- make_plot(
  tibble::tibble("Achsenabschnitt"=coef(model.het)[[1]]), "Achsenabschnitt")

estimates_beta <- make_plot(
  tibble::tibble(
    "Steigungskoeffizient"=coef(model.het)[[2]]), "Steigungskoeffizient")
```

```{r, echo=FALSE}
het_estimates <- ggpubr::ggarrange(
  estimates_intercept, estimates_beta, ncol = 2, labels = c("a)", "b)")
)
het_estimates <- ggpubr::annotate_figure(
  het_estimates, 
  top = ggpubr::text_grob("Geschätzte Koeffizienten"))

plot_file <- here::here(
  "figures/PanelReg/heterogene-koeffizienten-bsp.png")
save_pdf_png(
  filename = plot_file, plot = het_estimates, 
  width = 5, height = 2.5)
```

```{r, echo=FALSE, warning=FALSE}
knitr::include_graphics(plot_file, auto_pdf = T)
```

> Wir können nun die Stabilität der Koeffizienten testen indem wir das Modell
mit heterogenen Koeffizienten (`model.het`) gegen das gepoolte Modell mit
(`model.within`) oder ohne (`model.pool`) *fixed effects* vergleichen. 
Dafür verwenden wir die Funktion `plm::pooltest()`, welche die Nullhypothese
homogener Koeffizienten testet.
Für den ersten Vergleich:

```{r}
pooltest(model.pool, model.het)
```

Die Nullhypothese homogener Koeffizienten muss also klar abgelehnt werden.
Der Vergleich mit dem *fixed effects* Modell liefert ein ähnliches Ergebnis:

```{r}
pooltest(model.within, model.het)
```

> Auch hier muss die Nullhypothese von homogenen Koeffizienten verworfen werden 
und prinzipiell wäre ein Modell mit heterogenen Koeffizienten zu bevorzugen, 
so denn es denn die Datenlage hergibt.
> Beachten Sie bei den Tests auch die unterschiedlichen Freiheitsgrade der Modelle: 
Das Modell mit heterogenen Koeffizienten hat $N(T-K-1)$, das gepoolte OLS Modell
$NT-K-1$ und das *within*-Modell $N(T-1)-K$ Freiheitsgrade.

Wie oben beschrieben verlieren wir bei Verwendung eines *fixed effects* Modells
viele Freiheitsgrade, da insgesamt $NK$ Parameter geschätzt werden müssen 
($K$ Parameter jeweils für $N$ Untersuchungssubjekte).

Eine Alternative Möglichkeit heterogene Koeffizienten zu schätzen bieten sich
im *Random Effects* Kontext.
Besonders bekannt ist dabei das so genannte *Swamy Modell*, dessen 
Ausgangspunkt folgender ist:

\begin{equation}
\label{eq:swamy-base}
y_{n,t} = \gamma_n^Tz_{n,t}+v_{n,t}
\end{equation}

Wenn $\gamma_n\propto\mathcal{N}(\gamma, \Delta)$
(wobei $\Delta$ die Varianz **CHECK**), $\delta_n=\gamma_n-\gamma$ und $\epsilon=v_{n,t}+\delta_n^Tz_{n,t}$:

\begin{equation}
\label{eq:swamy-ind}
y_{n,t} = \gamma^Tz_{n,t}+\epsilon_{n,t}
\end{equation}

Die Strategie ist zunächst die Koeffizienten individuell mit OLS zu schätzen:

\begin{equation}
\label{eq:swamy-ind-ests}
\hat{\gamma}_n = (Z^T_nZ_n)^{-1}Z_n^Ty_n = \delta_n + (Z^T_nZ_n)^{-1}Z_n^Tv_n,
\end{equation}

dann den entsprechenden Mittelwert zu berechnen:

\begin{equation}
\label{eq:swamy-mean}
\bar{\hat{\gamma}} = \frac{1}{N}\sum_{n=1}^N \hat{\gamma}_n
\end{equation}

Die Varianz $Delta$ wird über die Formel

\begin{equation}
\label{eq:swamy-var}
\hat{\Delta}=\frac{1}{N-1}\sum_{n=1}^N(\hat{\gamma}_n-\gamma)^2 - \frac{1}{N}\sum_{n=1}^N\sigma_n^2(Z_n^TZ)^{-1}
\end{equation}

geschätzt (für die Herleitung siehe XXX).**CHECK SIGMA**
Um dieses Modell zu schätzen verwenden wir die Funktion `plm::pvcm()`mit dem
Argument `model = "random"`.
Eine vereinfachte Variante dieses Schätzers ist der *Panel Mean Group Estimator* 
(PMG), welcher lediglich den Durchschnitt der einzelnen OLS-Schätzer
$\hat{\gamma}_{OLS}$ darstellt:

\begin{equation}
\label{eq:pmg}
\hat{\gamma}_{PMG} = \frac{1}{N}\sum_{n=1}^N \hat{\gamma}_{OLS,n}
\end{equation}

In diesem Fall wird die Varianz des Schätzers folgendermaßen geschätzt:

\begin{equation}
\label{eq:pmg-var}
V(\hat{\gamma}_{PMG}) = \frac{1}{N(N-1)}\sum_{n=1}^N(\hat{\gamma}_{OLS,n} - \hat{\gamma}_{PMG})(\hat{\gamma}_{OLS,n} - \hat{\gamma}_{PMG})^T
\end{equation}

Der Vorteil liegt in den weniger restriktiven Annahmen: 
wir nehmen keine bestimmte Verteilung für die $\gamma_n$ an. 
Dafür ist der vereinfachte Schätzer der Varianz in kleinen Samples inkonsistent
wenn die restriktiveren Annahmen von Modell \@ref(eq:swamy-ind) gelten.
Für große $T$ konvergieren die beiden Schätzer allerdings.
Um den PMG-Schätzer zu berechnen verwenden wir die Funktion `plm::pmg()`
mit dem Argument `model="mg"`.

> **Anwendungsbeispiel: Determinanten von Hauspreisen** Der Beispieldatensatz
enthält Informationen über Hauspreise und generelle Eigenschaften verschiedener
US-Bundesstaaten. Das Interesse von @HollyHouses galt dem Effekt dieser 
Eigenschafte auf die Hauspreise. In diesem Beispiel replizieren wir ihre
Ergebnisse bezüglich des Effekts des Gesamteinkommens.
Um die Ähnlichkeit des Swamy-Modells und dem PMG-Modell zu illustrieren schätzen
wir zunächst beide Modelle:

```{r}
HousePricesUS <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/HousePricesUS.csv"))
HousePricesUS_pdata <- pdata.frame(HousePricesUS)

swamymodel <- pvcm(
  formula = log(price) ~ log(income), 
  data = HousePricesUS, 
  model= "random") 
pmgmodel <- pmg(
  formula = log(price) ~ log(income), 
  data = HousePricesUS, 
  model = "mg") 
```

> Eine Inspektion der geschätzten Koeffizienten zeigt wie ähnlich sie im 
vorliegenden Falle sind:

```{r}
coefs <- cbind(coef(swamymodel), coef(pmgmodel))

dimnames(coefs)[[2]] <- c("Swamy", "PMG")
coefs
```

Der PMG-Schätzer kann übrigens leicht für den dynamischen Kontext angepasst 
werden. Wenn das Panel hier vergleichsweise lang ist (also $T\rightarrow \infty$)
ist dieser Schätzer konsistent sowohl für die Parameter als auch deren 
Standardfehler. 
Das zu schätzende Modell in diesem Falle ist:

\begin{equation}
y_{n,t}=\rho y_{n, t-1} + \delta_n^T x_{n,t} + v_{n,t}
\end{equation}

Auch dieses Modell kann einfach durch die Funktion `plm::pmg()` geschätzt werden,
nur eben mit der gelaggten unabhängigen Variable und ggf. mit einem 
Trend über `trend=TRUE`.

@@

### Tests auf Einheitswurzeln und Ko-Integration {#sec:panel-unitcoint}

Eine besondere Bedeutung bei der Analyse von langen Panels spielt die Frage,
ob die im Panel zusammengefassten Zeitreihen Einheitswurzeln ausweisen und, 
wenn ja, zwischen ihnen eine Ko-Integrationsbeziehung existiert. 
Wenn die Zeitreihen nämlich Einheitswurzeln aufweisen, aber keine
Ko-Integrationsbeziehung existiert, führen Schätzungen zu sehr irreführenden
Ergebnissen. 
Bevor wir uns den einzelnen Konzepten genauer widmen, wollen wir uns die 
Bedeutung des Themas durch eine einfache Simulation vor Augen führen.

Hier $\rho=0.2$:

```{r}
autoreg <- function(rho = 0.1, T = 100){
  e <- rnorm(T)
  for (t in 2:(T)) e[t] <- e[t] + rho *e[t-1]
  e
}

tstat <- function(rho = 0.1, T = 100){
  y <- autoreg(rho, T)
  x <- autoreg(rho, T)
  z <- lm(y ~ x)
  coef(z)[2] / sqrt(diag(vcov(z))[2])
}
result <- c()
R <- 1000
for (i in 1:R) result <- c(result, tstat(rho = 0.2, T = 40))
quantile(result, c(0.025, 0.975))
```

Ergebnis wie erwartet: nur in 5 Prozent *false positives*:

```{r}
prop.table(table(abs(result) > 2))
```

Jetzt den Fall mit einer Einheitswurzel in den Zeitreihen:

```{r}
result <- c()
R <- 1000
for (i in 1:R) result <- c(result, tstat(rho = 1, T = 40))
quantile(result, c(0.025, 0.975))
prop.table(table(abs(result) > 2))
```

Wir sehen hier das Phänomen einer *spurious regression*: 
in einer Mehrheit der Fälle legen unsere Ergebnisse einen signifikanten 
Zusammenhang nahe, der aber definitiv nicht exsitiert.

Wenn man einen klassischen Test verwendet ist das nicht so super:
**ADD EXPLANATION**

```{r}
R <- 1000
T <- 100
result <- c()

for (i in 1:R){
  y <- autoreg(rho=1, T=100) 
  Dy <- y[2:T] - y[1:(T-1)] 
  Ly <- y[1:(T-1)]
  z <- lm(Dy ~ Ly)
  result <- c(result, coef(z)[2] / sqrt(diag(vcov(z))[2]))
}
prop.table(table(result < -1.64))
```

Diese kleine Simulation zeigt, dass das Testen auf Einheitswurzeln und 
eine entsprechende Reaktion absolut entscheidend ist.
Dazu müssen wir als erstes testen ob die relevanten Zeitreihen überhaupt
erst einmal eine Einheitswurzel aufweisen.
Bei den Tests auf Einheitswurzeln unterscheiden wir zwischen so genannten
*First-Generation Tests* und *Second-Generation Tests*.
Während erstere annehmen, dass es keine CSD gibt, sind letztere gegen CSD
robust.
In der Praxis sollten daher wann immer möglich letztere verwendet werden, 
allerdings ist ihre Entwicklung noch ein sehr aktives Forschungsfeld.

Sollte sich herausstellen, dass zwei Zeitreihen 
eine Einheitswurzel aufweisen ist eine Regressionsanalyse mit ihnen nur
möglich wenn sie auch ko-integriert sind.
Für zwei Variablen $x$ und $y$ gehen wir von einer Ko-Integrationsbeziehung
aus, wenn in folgender Regressionsgleichung ein $\beta$ gibt, sodass die
Fehler $\epsilon$ stationär sind:

@@

```{r}
# data("HousePricesUS", package = "pder") 
HousePricesUS <- data.table::fread(
  file = here("data/tidy/HousePricesUS.csv"))
php <- pdata.frame(HousePricesUS)
cipstest(log(php$price), type = "drift")
cipstest(diff(log(php$price)), type = "none")
cipstest(log(php$income), type = "drift")
cipstest(diff(log(php$income)), type = "none")
```
